就是所以说我就想引入了就是pd分离架构上
wink的一个工程实践
就是在pd分离下面的prefer极限压榨哦
我们必须完全理解就是pd分离的一个架构啊
这是我之前做的一个图
就是哦我可以给大家介绍一下
我们kick moon cake是KIMI的一个生产平台啊
也是拿了fast2025的一个best paper
它的核心机制是pf
还有decay的一个硬件特性完全相反
放在中间只会拖累
那我们干脆进行一个物理隔离
放进中间一起拖累
就是干脆物理隔离中间用RDMV传QVCCH呃
你可能会问就是传输K要大吗
就是我们可以看下一页
就是呃32K的一个tokens的kv catch
传输只要31秒
就是在这里
我们的算的就是在这一步起到一个过程
在这里包括以及
这里
就是感兴趣的同学也可以去了解一下MONCAKE
哦我们刚才是讲了一个MK的一个pd分离架构
额
当然还是要大家自己去个人理解
现在的话我们必须要回答一个就是更底层
一个问题
就是为什么prefer和DK的必须分离
不是因为我们想分离
是因为硬件的一个规律
物理规律必须迫使它进行分离啊
Roofline
这个模型就是能让我们一眼就是看清这个本质
这个ROOFLA型看这张图
一切换换
看prefer计算密度随序列的长度平方增长增长
2020448token已经达到了啊
1024的FOPSFLOPSBT
相当于越过了一个refine一个起点
进入了一个computer b的一个区域
这是怎么回事啊
就是给他更多的一个算力
他能更快
但是DK的永远却留在他左下角
就是密度只由一
被那个显存带宽私自安拆了1.8
T f o p f s
所以decay的一个优化方向并不是一个算术融合
而是通过一个减少KV派几个搬运
量化压缩pd分离
然后包括我们可以看的一个分布式暗层
就是我们可以这样说
就是prefer他是一个喜欢大batch
就是我们通过flash attention
这算是可能得到一些大batch
但是decade阶段他是一个喜欢一个小batch的过程
这个我们就可以来看
就是嗯大概起加上一个flash attention
刚才啊ROOFLINE模型给了我们一个方向
就是prefer在computer b子区
Kate
在memory bd区
我们可以把视镜头聚焦到prefer
讲讲就是要如何扎根他一个算力啊
必须要满足哪哪五个点呢
前两道密码是prefer
他是一个喜喜欢一个强势
就是相当于我们输的一些啊
promote就是一些提示词缀
它原比较长的
因为随着计算量随序列长度平方增长
但是访存指线性增长
所以越长计算密度越高
TENSQUCH它就越开心
第二点就是flash tention
它的革命性在于
它不把attention and score写回显存标准
实践中就是啊QKQK转是T的结果
是一个B乘H乘以S乘以S的一个矩阵
对c in9的序列
它就是一个几10GB flash attention
用TLZ把它拆分成一个小块
最终在我们的share memory做完soft max再传出
中间的结果就全程在片上
然后我们就是呃就是刚讲搭配起长序列和fly
扬声器
现在我们就是fusion torm
还有MFU
就是但我们光有miss计算密度还不够哦
就你还得让GPU真的把它算完
就是这就是转化率的问题
就是如何转通过
转化率就是在后三道密码中融合实验
我们融合我们实验通过了
它是CORE方面talon的T点GMM是自动挡
你不需要知道
5090用的是用的是一个那个啊
TCG5MMA还是一个WGMMA编译器
会根据你自己的数据类型
还有架构自己选
就是这里是重点
就是它你的数据类型和一个架构自动选
最后就是在就比如说FP16
BFP十十六
还有FP8矩阵
手上顿起
相当于是数据架构
数据类型和架构
最后我们说到一些MFU
这是衡量你离天花板有多远的一个指标
我们的flash attention
他是跑到一个啊
19.4%的MFU
在工业界算算算是顶尖水平
为什么是百分之百呢
拥有腾讯里面有soft max啊
就是如果有同学对
可能对对transformer相关的论文进行解读
就可能就会了解一些
还有一些online on NO more normation
这些不是矩阵乘法或cos tensor CORE
也帮上一个比较大的忙
就刚刚我们是讲了啊prefer的一个五大
一个新的密码
但是有一个残酷的工程
实现手写kernel去同时满足这些条五条
它是不可能的
因为你雇了流水线就会乱了一个内存布局
掉了tensor CORE就忘了同步点
talon出现
正是为了解决这个不可能三角啊
就是如果你不懂天朗
其实也没也没关系
就是目前啊就是也是前几天MLSYS啊
那个大赛像好像是MIT那边
他们就是相当于他们三个人
基本上都是完全不懂吹特库大爷
库大爷只写过1000行左右
这算是比较少的
但是他们用哦那个啊黑猫黑猫那个什么来着
那个hum猫那个人那个后我有点忘了
能够用一个相当于一个SCLE相关的工具
加上自己的一些离散一些理解
他们照样就是干到一个钱
通过AI的一个自我训练一个过程
不对
不是不要做项目
可能就是相当于嗯
也算是一个呃一个自我循环的一个过程吧
通过自我循环自动调优
然后最终也来到了一个额前三的一个过程
就是这张表是一个我对一个talon一个核心认知
它不是让你不用懂底层
而是可能让你把精力放在一些算法和价格上
就比如说流水线sl CORE
一些直选择
这些是一个高门槛的体力活
而且很容易出错
但是tl long编起经证明
在业余问题上啊
机器比人更靠谱
但可能对一些大佬而言的话啊
可能是人比机器更靠谱哈
人的价值就是在于就是设定新的attention变体
就是针对特定模型
我们要做定制化融合
就像是针对不同的一些架构做一些定制化融合
在一些pd分离下面做一些嗯极致的流水线排布
包括我们刚刚是啊
看了tell long在一些通用算法上的一些优化
呃啊我个人可能也有一个啊
最后来一个总一个总结一个真实的前沿场景
看天网能不能解决标准库
解决不了问题
就是假如你在做投机企业码相关的一个问题
或者是pre prefix catching
输入里面有一一千零二十四个token是前缀已有
这是已经已有一个KO开启
只有128
是一个新的标准的flash特性库
它是不支持一种这种部分混合计算
但是TL浪里的你只需要跟几行Python
调整一下mask的一个条件
改一下一个循环边界
然后通过JIT重新编译
就可能得到个定制化的kernel
从想法到可运行一个kl可能只要10分钟
这就是一个ta浪
在大模型落地一个嗯
终极价值八
就像是就是这次介词耶迪斯V4
它也是采用了调浪
包括啊这可能上面有点看不到也没关系啊
就刚才串prefer是我们课程的最后一个基础场景